# 🎯 INFRASTRUCTURE SETUP - COMPLETE GUIDE\n\n## 📋 Sumário Executivo\n\n**Objetivo:** Configurar Supabase + Keycloak + Testar Conexão  \n**Tempo Total:** 2-3 horas  \n**Dificuldade:** ⭐⭐ (Fácil)  \n**Status:** ✅ Guias Prontos\n\n---\n\n## 🚀 3 Guias Rápidos\n\n### 1️⃣ Supabase Setup (45 minutos)\n👉 **[SUPABASE_SETUP.md](./SUPABASE_SETUP.md)**\n\n**O que você fará:**\n- Criar conta Supabase\n- Criar novo project\n- Aplicar 13 tabelas\n- Copiar credenciais\n- Atualizar .env.local\n\n**Resultado:** 13 tabelas PostgreSQL prontas ✅\n\n---\n\n### 2️⃣ Keycloak Setup (30 minutos)\n👉 **[KEYCLOAK_SETUP.md](./KEYCLOAK_SETUP.md)**\n\n**O que você fará:**\n- Criar cuenta Keycloak\n- Criar OAuth2 client\n- Criar 4 roles (owner, admin, barber, client)\n- Copiar credenciais\n- Atualizar .env.local\n\n**Resultado:** Autenticação OAuth2 pronta ✅\n\n**Opções:**\n- ☁️ Cloud Managed (Recomendado)\n- 🖥️ Self-Hosted com Docker\n\n---\n\n### 3️⃣ Teste de Conexão (10 minutos)\n👉 **[TESTE_CONEXAO.md](./TESTE_CONEXAO.md)**\n\n**O que você fará:**\n- Instalar dependências\n- Iniciar dev server\n- Testar endpoints\n- Verificar no browser\n\n**Resultado:** Sistema rodando localmente ✅\n\n---\n\n## ⏱️ Timeline Recomendada\n\n```\n09:00 - 09:45  →  Supabase Setup\n09:45 - 10:15  →  Keycloak Setup  \n10:15 - 10:25  →  Teste de Conexão\n10:25 - ??:??  →  Week 2 Development 🚀\n```\n\n---\n\n## ✅ Checklist Rápido\n\n### Antes de Começar\n- [ ] Você tem credenciais Supabase + Keycloak?\n- [ ] Você editou .env.local?\n- [ ] Dev server está rodando?\n\n### Após Supabase\n- [ ] Account criada\n- [ ] Project criado\n- [ ] 13 tabelas criadas\n- [ ] URL + Keys copiadas\n- [ ] .env.local atualizado\n\n### Após Keycloak\n- [ ] Account criada (Cloud ou Local)\n- [ ] Realm criado\n- [ ] OAuth2 Client criado\n- [ ] 4 Roles criadas\n- [ ] Credenciais copiadas\n- [ ] .env.local atualizado\n\n### Após Teste\n- [ ] npm install concluído\n- [ ] Dev server rodando\n- [ ] /api/health retorna OK\n- [ ] Homepage carrega\n- [ ] Zero erros no console\n\n**TUDO MARCADO?** 🎉 **VOCÊ ESTÁ PRONTO!**\n\n---\n\n## 🎯 Depois da Setup\n\nQuando terminar todo o setup:\n\n1. Você terá:\n   - ✅ Supabase rodando com 13 tabelas\n   - ✅ Keycloak configurado com OAuth2\n   - ✅ Dev environment funcionando\n   - ✅ Tudo testado e validado\n\n2. Próximo passo:\n   - Abra [PHASE1_CHECKLIST.md](./PHASE1_CHECKLIST.md)\n   - Comece Week 2 - Booking Features\n\n---\n\n## 📊 Status After Setup\n\n```\nPhase 1: Foundation             ✅ COMPLETE\n├── Code                        ✅ Ready\n├── Database Schema             ✅ Ready\n├── Documentation               ✅ Complete\n└── Infrastructure (Setup)      ⏳ Happening Now\n\nWeek 1: Foundation              ✅ COMPLETE (28/28)\nWeek 2: Booking Features        🔄 NEXT\n├── Booking form\n├── Calendar component\n├── API endpoints\n└── Service management\n```\n\n---\n\n## 🆘 Se Algo Der Errado\n\n### Problema durante Supabase?\n→ Verifique [SUPABASE_SETUP.md](./SUPABASE_SETUP.md) - Troubleshooting\n\n### Problema durante Keycloak?\n→ Verifique [KEYCLOAK_SETUP.md](./KEYCLOAK_SETUP.md) - Troubleshooting\n\n### Problema na conexão?\n→ Verifique [TESTE_CONEXAO.md](./TESTE_CONEXAO.md) - Troubleshooting\n\n### Ainda com dúvida?\n1. Releia os guias\n2. Verifique [SETUP_INSTRUCTIONS.md](./SETUP_INSTRUCTIONS.md)\n3. Crie issue no GitHub\n\n---\n\n## 💾 .env.local Final\n\nAo término, seu `.env.local` deve ser:\n\n```env\n# Supabase (preenchido no passo 1)\nNEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL=https://xxx.supabase.co\nNEXT_PUBLIC_SUPABASE_ANON_KEY=eyJ...(long string)\nSUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY=eyJ...(long string)\n\n# Keycloak (preenchido no passo 2)\nNEXT_PUBLIC_KEYCLOAK_URL=https://xxx.keycloak.cloud\n# ou: http://localhost:8080 (se local)\n\nNEXT_PUBLIC_KEYCLOAK_REALM=barbershop\nNEXT_PUBLIC_KEYCLOAK_CLIENT_ID=barbershop-web\nKEYCLOAK_CLIENT_SECRET=xxx(secret)\n\n# App Config (pode deixar assim)\nNEXT_PUBLIC_APP_URL=http://localhost:3000\nNODE_ENV=development\n```\n\n---\n\n## 📱 Onde Encontrar as Credenciais\n\n### Supabase\n**Project URL + Keys:**\n1. Dashboard → Seu project\n2. Settings (engrenagem) → API\n3. Project URL e Keys estão lá\n\n### Keycloak Cloud\n**Client ID + Secret:**\n1. Dashboard → Seu realm\n2. Clients → barbershop-web\n3. Credentials tab\n\n### Keycloak Local\n**Client ID + Secret:**\n1. http://localhost:8080\n2. Admin console\n3. Select realm → Clients → barbershop-web\n4. Credentials tab\n\n---\n\n## 🎓 O Que Você Vai Aprender\n\nDurante este setup, você:\n- ✅ Entenderá como funciona Supabase\n- ✅ Entenderá autenticação OAuth2\n- ✅ Aprenderá a gerenciar roles/permissions\n- ✅ Ganhou experiência com infraestrutura\n- ✅ Estará pronto para Week 2\n\n---\n\n## 🚀 Horário Recomendado\n\n**Melhor época para fazer setup:**\n- ✅ Manhã (menos possibilidade de ser interrompido)\n- ✅ Terça-Quinta (suporte mais responsivo se precisar)\n- ✅ 1 bloco de 2-3 horas contínuas\n\n**Evite:**\n- ❌ Noite/madrugada (sem suporte)\n- ❌ Segunda (quando tudo está congestionado)\n- ❌ Sexta (problemas podem virar fim de semana)\n\n---\n\n## 📞 Próximo Passo AGORA\n\n### Você está pronto?\n\n```bash\n# 1. Abra o primeiro guia\n# Link: SUPABASE_SETUP.md\n\n# 2. Siga passo a passo\n# Tempo: ~45 minutos\n\n# 3. Quando terminar, abra o segundo guia\n# Link: KEYCLOAK_SETUP.md\n# Tempo: ~30 minutos\n\n# 4. Por fim, teste a conexão\n# Link: TESTE_CONEXAO.md\n# Tempo: ~10 minutos\n\n# 5. SUCESSO! 🎉\n# Continue para: PHASE1_CHECKLIST.md - Week 2\n```\n\n---\n\n## 📚 Documentação Completa\n\n| Arquivo | Propósito | Tempo |\n|---------|-----------|-------|\n| **SUPABASE_SETUP.md** | Database + SQL | 45 min |\n| **KEYCLOAK_SETUP.md** | Auth + OAuth2 | 30 min |\n| **TESTE_CONEXAO.md** | Validação | 10 min |\n| PHASE1_CHECKLIST.md | Week 2 tasks | - |\n| DEVELOPMENT.md | Código standards | - |\n\n---\n\n## ✨ Você Está Pronto?\n\n👉 **[COMECE AQUI: SUPABASE_SETUP.md](./SUPABASE_SETUP.md)**\n\n---\n\n**Status:** 🟢 Guias Prontos e Detalhados  \n**Próximo:** Seguir Supabase Setup  \n**Tempo Estimado:** 2-3 horas total  \n**Dificuldade:** ⭐⭐ (Fácil)\n"