# ⚡ Quick Start: Testar Conexão (10 minutos)\n\n## 🎯 Objetivo\nVerificar que Supabase + Keycloak estão conectando corretamente.\n\n---\n\n## PASSO 1: Verificar .env.local (2 min)\n\nAbra `.env.local` e confirme:\n\n```env\n# ✅ Deve estar preenchido\nNEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL=https://xxx.supabase.co\nNEXT_PUBLIC_SUPABASE_ANON_KEY=eyJ...\nSUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY=eyJ...\n\n# ✅ Deve estar preenchido\nNEXT_PUBLIC_KEYCLOAK_URL=https://xxx.keycloak.cloud\nNEXT_PUBLIC_KEYCLOAK_REALM=barbershop\nNEXT_PUBLIC_KEYCLOAK_CLIENT_ID=barbershop-web\nKEYCLOAK_CLIENT_SECRET=xxx\n```\n\n✅ Todos preenchidos? Continue! ❌ Faltando? Volte aos guias anteriores.\n\n---\n\n## PASSO 2: Instalar Dependências (3 min)\n\n```bash\nnpm install\n```\n\nVocê deve ver:\n```\nadded 250+ packages\n```\n\n---\n\n## PASSO 3: Iniciar Dev Server (2 min)\n\n```bash\nnpm run dev\n```\n\nVocê deve ver:\n```\n> barbershop-saas@0.1.0 dev\n> next dev\n\n  ▲ Next.js 15.x\n  - Local:        http://localhost:3000\n  - Environments: .env.local\n\n✓ Ready in 2.5s\n```\n\n---\n\n## PASSO 4: Testar Supabase (2 min)\n\nAbra **novo terminal** (deixe o dev server rodando):\n\n```bash\ncurl http://localhost:3000/api/health\n```\n\nVocê deve ver:\n```json\n{\"status\":\"ok\",\"database\":\"connected\",\"tables_accessible\":true}\n```\n\n✅ Se receber esse JSON → Supabase está funcionando!\n❌ Se receber erro → Verifique:\n   - [ ] Dev server está rodando?\n   - [ ] .env.local tem valores corretos?\n   - [ ] Supabase migrations foram aplicadas?\n\n---\n\n## PASSO 5: Verificar no Browser (2 min)\n\nAbra no navegador:\n```\nhttp://localhost:3000\n```\n\nVocê deve ver:\n- Página com título \"💈 Barbershop SaaS\"\n- Botões \"Agendar\" e \"Login\"\n- Checklist de status\n- Sem erros no console\n\n✅ Página carregou? Ótimo!\n❌ Página em branco? Abra DevTools (F12) e verifique erros.\n\n---\n\n## ✅ CHECKLIST: Tudo Conectado!\n\n- [ ] npm install completou\n- [ ] Dev server rodando\n- [ ] /api/health retorna JSON com status=ok\n- [ ] Homepage carrega sem erros\n- [ ] .env.local preenchido corretamente\n- [ ] Supabase project criado\n- [ ] Keycloak realm criado\n- [ ] 13 tabelas no Supabase\n- [ ] 4 roles no Keycloak\n\n**Se tudo marcado:** 🎉 **INFRAESTRUTURA PRONTA!**\n\n---\n\n## 🎯 Próximo: Week 2 Tasks\n\nAgora você está pronto para começar **Week 2 - Booking Features**!\n\nAbra: [PHASE1_CHECKLIST.md](./PHASE1_CHECKLIST.md) e comece:\n\n### Week 2 Tasks:\n1. ✅ Booking form component\n2. ✅ Calendar component\n3. ✅ Service management\n4. ✅ Barber management\n5. ✅ Booking API endpoints\n\n---\n\n## 📊 Status After Setup\n\n```\nPhase 1: Foundation          ✅ COMPLETE\n  └─ Code                   ✅ Ready\n  └─ Database               ✅ Running\n  └─ Documentation          ✅ Complete\n  └─ Infrastructure         ✅ CONFIGURED\n\nWeek 1                       ✅ COMPLETE (28/28)\nWeek 2                       🔄 READY TO START\n  └─ Booking features\n  └─ API endpoints\n  └─ Admin interface\n```\n\n---\n\n## 🆘 Troubleshooting\n\n### Erro: \"Cannot find module '@supabase/supabase-js'\"\n**Solução:**\n```bash\nrm -rf node_modules package-lock.json\nnpm install\n```\n\n### Erro: \"NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL is not defined\"\n**Solução:**\n- Verificar .env.local existe\n- Verificar valores estão corretos\n- Reiniciar dev server: `npm run dev`\n\n### Erro: \"Cannot connect to Supabase\"\n**Solução:**\n1. Verificar internet\n2. Verificar URL está correta (https://xxx.supabase.co)\n3. Verificar Supabase project está ativo\n4. Tentar novamente em 2 min\n\n### Erro: \"CORS error in browser console\"\n**Solução:**\n- Normal em development\n- Vai desaparecer em produção\n- Pode ignorar por enquanto\n\n### Erro: \"Tables don't exist\"\n**Solução:**\n1. Ir a Supabase Dashboard\n2. SQL Editor → execute migrations novamente\n3. Ir a Table Editor → verificar 13 tabelas\n4. Reiniciar dev server\n\n---\n\n## 📚 Verificar Dados\n\nSe quiser confirmar dados no Supabase:\n\n1. Abra Supabase Dashboard\n2. Clique **\"Table Editor\"**\n3. Clique **\"barbershops\"**\n4. Ainda vazio (não criamos dados de exemplo)\n5. Isso é normal! ✅\n\n---\n\n## 📊 Próximas Configurações (Optional)\n\n### Email (Phase 2)\n```env\nRESEND_API_KEY=xxx  # Para notificações\n```\n\n### WhatsApp Bot (Phase 2)\n```env\nWHATSAPP_BOT_TOKEN=xxx\nWHATSAPP_WEBHOOK_VERIFY_TOKEN=xxx\n```\n\n**Por enquanto:** Deixe em branco, faremos em Week 5+\n\n---\n\n## 🎓 Próximas Tarefas\n\n### Antes de começar Week 2:\n\n1. ✅ Você completou todos os passos?\n2. ✅ Dev server está rodando?\n3. ✅ /api/health funciona?\n4. ✅ Você entende a estrutura de pastas?\n\nSe SIM em todos:\n\n👉 **Abra [PHASE1_CHECKLIST.md](./PHASE1_CHECKLIST.md) - Week 2 section**\n\n---\n\n## 🎉 PARABÉNS!\n\nVocê:\n- ✅ Criou Supabase project com 13 tabelas\n- ✅ Configurou Keycloak com OAuth2\n- ✅ Preencheu variáveis de ambiente\n- ✅ Testou a conexão\n- ✅ Está pronto para desenvolvimento!\n\n**Tempo total:** ~2-3 horas (Supabase + Keycloak + teste)\n\n---\n\n## 📞 Precisa de ajuda?\n\n1. Leia este guia novamente\n2. Verifique [SUPABASE_SETUP.md](./SUPABASE_SETUP.md) e [KEYCLOAK_SETUP.md](./KEYCLOAK_SETUP.md)\n3. Abra GitHub issue com screenshot do erro\n\n---\n\n**Status:** ✅ Infrastructure Complete  \n**Tempo:** 2-3 hours total setup  \n**Próximo:** [Week 2 - Booking Features](./PHASE1_CHECKLIST.md)\n\n---\n\n🚀 **VOCÊ ESTÁ PRONTO PARA CONSTRUIR!** 🚀\n"